清圓
犯不著為了你娘一個人
毀了你的整個家
這裡從來
都不算我的家
清圓
正倫
既記在我名下
便是咱們謝家的嫡長子
這喪儀
自然要體面
我已請了青陽觀的道長
連做七天的法事
請母親放心
文琢
在
映華那邊
你著人收拾妥當
到喪儀時
親生母親送最後一程
也是天理人倫哪
母親
大夫說
瘋症最怕見白事
要是這在靈堂鬧起來
怕是不好收場啊
你真是天生的愚鈍哪
謝家的兒郎
馬革裹屍
掙的是滿門榮耀
要是讓外人知道了
這帶功的庶子發喪
你這主母
扣著不讓親生母親前來
丟的可不止你一個人的顏面
你若不放心
就找四個婆子守著
到時讓她在偏殿
祭拜便是
是
這個家除了正倫的喪事
其他的
你就先別管了
二十載了
即便是沒了梅映華
我掏心掏肺地對謝家
她還是這般待我
夫人
莫要擔心
老太君頂天了
不過拿著輩分 孝道壓您
咱們也並非沒有靠山
您有兄長在
怕她做什麼
我也只能靠他了
娘子
你讓我買的柿餅都置辦好了
一份送去靈堂祭奠大郎君
另一份我給你帶來了
對了
這個呢是嚴大人給你的信
嚴大人
可有與你道歉
本就沒有爭執
談何道歉
他這是約我去找陳婆婆
怕是請婆婆當說客才是
他呀就是吃準了
娘子在婆婆面前不會與他慪氣
怎麼了
出什麼事了
婆婆病了
嚴大人比我先得到
婆婆生病的消息
也趕來照顧婆婆
來
謝謝
婆婆
是雲芽不孝
快別這麼說
我就是感染了點風寒
而且已經快好了
你和阿嚴能來呀
婆婆我高興著呢
不過囡囡
你這大晚上的跑出來
不打緊哪
不打緊
謝家上下亂成一團
忙著治喪
沒人有空管我
我也聽說了
都說這謝家大郎君
是個正直的孩子
可惜了
囡囡
你別太難過啊
謝家大郎君哪
此生德行高潔
來世必得善緣
會投緣於富貴良善之家的
雲芽去給婆婆煎藥
那婆婆好得更快了
阿嚴
過來
婆婆
阿嚴
雲芽這孩子呀
打小就會藏事
我發現
她好像對謝大郎君的事
挺難過的
你幫我勸勸她
放心吧
這是北境新曬的柿餅
軟糯香甜
我挑了三種
專挑了一個最甜的
你看看
你若是喜歡
等我回來我再曬一架
就我們兄妹吃
沒事吧
沒事
連陳婆婆都能看出來你有心事
讓我來安慰安慰你
大哥哥
這次回來
給我帶了一些北境的柿餅
我很喜歡
他說下次還給我帶
可是再也沒有了
有時候我在想
如果
我沒有來到謝府
他是不是就不會死
嚴瑞
你說人的一生
為什麼這麼短暫
短暫到
都來不及好好道個別
謝清圓
這不關你的事
那是戰場
一將功成萬骨枯的地方
正倫他是個將軍
必然也早就做好了覺悟
戰場上這樣的亡魂很多
正倫不是第一個
也不會是最後一個
我親眼見過箭像暴雨一樣落下來
身邊受傷的弟兄在泥地裡爬
血泡在雪水裡
就跟這爐子一樣燙
我其實一直想問你
是不是
其實我 嚴兄
該走了
戌時三刻了
你要走
橫塘這麼多雙眼睛盯著呢
現在不走
不知道還有什麼麻煩事
等我回來
你想問什麼
我都會告訴你
我早就說過
她只會拖慢你的步子
所以
你就提前了半個時辰來找我
快刀斬亂麻
你不捨得走
我自然要推你一把
快讓婆婆看看
瘦了
都怪謝府的廚子
做飯沒有婆婆好吃
什麼時候也學會油腔滑調了
你坐著
婆婆給你做兩張糖餅
你小時候最愛吃了
婆婆
你剛吃了藥快睡吧
沒事
你摸摸
吃了你的藥 不燒了
你不用
我得墊墊肚子呀
要不睡不著
陪我吃點
行
那我去做吧
你做的能是那味嗎
坐著啊
阿嚴這孩子真好
等我回來
你想問什麼
我都會告訴你
婆婆
謝娘子
韋大人深夜拜訪
有何貴幹
自然是要找謝四娘子討口茶喝
還有勞謝娘子
我這兒淨是些粗茶
怕是不符合韋大人的胃口
所以啊
還要勞煩謝四娘子
與我走一趟吧
雲芽快跑
婆婆
放了她
我跟你走
大人
停車
四娘子被擄
還讓我捎來口信
沈家舊院
一個人去
否則她死
你若去了
你我便不再是兄弟
韋大人
你若是想以我為餌
引嚴大人出現
那你恐怕就要失望了
我不過是嚴大人
在橫塘
閒著無聊
打發時間的玩物罷了
你若是不信
大可以關我一晚上試試
娘子這番話
多少讓我有些心寒呢
嚴大人好膽量啊
竟然只身前來
令人佩服
韋大人
您大費周章引我過來
有沒有想過
你殺了我
你也活不了
那我們就試試
反正我打不過你
也有人陪我上路
嚴大人
此地
是不是感到熟悉啊
稟大人
罪臣沈知白貪贓枉法
家產已悉數抄盡
府中共七十三人
已就地處決
只是
如何
其長子沈潤
不在其內
有人見他在城南的一戶人家中
斷不可留下活口
還不去找
是
九年前的那個晚上
這裡的一家人一夜喪生
只逃走了兩個小鬼
我之前還一直想不通
為什麼
嚴大人處處與我為仇作對
直到放糧的那天晚上
我終於明白了
仇人就在眼前
你還惦記著那個女人
真把自己當嚴瑞啊
你就是沈家逃走那兩個孽種之一
沈潤
殺了他
別動
韋昌炎
我可以給你條活路
你把她放了
我親自送你出城
大恩大德呀嚴大人
讓下官感動涕零
不過
那你也得拿出點誠意
你別管我
我若是死了
你替我殺了他
好個剛烈的女子
嚴大人
如果你不想她死
就把刀放下
殺
你愛過一個女人嗎
我只是想知道
一個男人
在什麼樣的情況下
會放棄自己心愛的女人
別著急
馬上就送你們這對苦命的鴛鴦
一塊上路
為了保護她
嚴
我們能做的
就是記住仇人的樣子
等我們長大
無論他們藏在哪裡
無論他們有多少人
我們一定要讓真相大白
讓罪人得到應有的審判
快進去吧
收拾一下
別被發現了
可是我還有很多事情
我知道
今夜子時
在當年告別的地方
我會把一切告訴你
我等你
去吧
娘子
你終於回來了
怎麼都是血啊
你受傷了
我沒事
我很好
怎麼沒事
我去給你拿衣服
燒餅
剛出鍋的燒餅
我從未想過
從晝至夜的光景
竟如此漫長
沈潤哥哥 我好想見你
這些年
我攢下了好多話想對你說
也想過好多次
我們會如何地重逢相見
又或者
會如何遺憾地一世擦肩而過
只是我怎麼也想不到
我們會像現在這樣
在命運的安排下
早已糾纏在一起
卻不自知
抱弦
娘子
現在是什麼時刻
還有兩刻就天黑了
娘子
你去哪兒啊
如果我早知道是你
我們之間會不會
同現在不一樣
許是我該接受
像現在這樣的相識
是上天對我們最好的安排
沈潤
雲芽 抱歉了
我又一次失約
許多次我都想與你相認
但一想到
我們都有著各自不能捨的復仇
不能肯定的善終
我自問這樣的關係
最好的結果
便是維持著彼此的
不捨己道 不擾他心
可我又怎能做到
不被你擾亂心神呢
雲芽你知道嗎
我本以為人間於我
除了復仇
已再無可戀
直到我遇見了你
那年雪夜裡
給我希望的小女孩
如今她長大了
更漂亮了
也更勇敢了
小猴子
我們的誓言我從未忘記
請你等等我
我一定會回來的
與你重赴
破廟之約
可惜了正倫這孩子
想來你現在跟老太君正傷心著
但今日畢竟是你的生辰
我們姐妹倆聊聊天
也讓你寬寬心
今日怎麼不見清容呢
這孩子
這幾日也不知怎麼著
總是病怏怏的
好像有什麼心事
丫頭大了
有心思了
過兩天就好
來 用茶
你來幹嘛
你不是中意那西貝貨嗎
怎麼
情郎捲鋪蓋走人了
又想來勾搭我的淳之哥哥啊
我問你話呢
清如
母親這步搖
看著素淨
淡雅
卻不似凡品
你年紀輕不知道
這支步搖
是當年江南名匠所製
放眼世間
都是獨一份呢
陳年舊物罷了
喪期不宜帶華美之物
特意選了一個素淨的
我一箭射它
射中 正中頭顱
然後給它一招斃命
我給你表演一下
你看我的箭法
帥不帥
你認識她嗎
好久不見
淳之啊
這清如
打小就研學花藝
今日這芍藥
用得是妙啊
你覺得呢
好
甚好
淳之
你二人先在這兒玩
我去準備些果子
多謝母親
乖
扈夫人慢走
橫塘這小地方的婚事
向來如此
門當戶對地找
戶樞相當地挑
最後
不過是在這四五戶人家中
挑剩下的
即便兩家彼此看不順眼
知根知底
清楚對方絕非善類
卻仍要結成這門親事
圖的不過就是為了能讓子子孫孫
與這橫塘緊密相連
牢牢綁定
以免日後
被趕下這富貴蟠桃宴
清圓
聽您這一席話
真是大開眼界
謝家
與侯府的這門親事
無論最後選了誰
對於謝家來說
都是一門幸事
人人都說四姑娘聰慧
今日一見
果真如此
看來你已經猜到了
清圓明白
世子以為是與我定親
但其實夫人與母親的選擇
是二姐姐
那接下來
這兩個裡邊你更想用哪一支呢
都可以啊
你選一個嘛你看
看哪個顏色
那這個
你既已看破
我也就不必瞞你了
淳之總跟我說
今生非你不娶
我同他說過許多道理
可他這性子隨了他爹
一旦認定的事
誰也勸不住
我確實對你的出身有所疑慮
但我更在意的是
和一個不愛自己的人成婚
此生必定要吃虧受折磨
我捨不得
清圓明白
所以今日
才心甘情願
成全您與母親設下的局
可惜了
你們在這兒啊
母親
新摘的果子你嚐嚐
真好
清如
過來
淳之哥哥
那你在這兒稍等我一會
淳之打小喜歡吃這個果子
你給他送過去
陪陪他
是
四妹妹
來
我來
母親
李夫人
如今全橫塘都在傳
淳之哥哥與清圓的婚事
你怎的還讓他們倆在一塊啊
李夫人
淳之
與清如的婚事
咱們該好好談談了
四妹妹
這是我家收藏的古今錄驗
養生必用方
世上除了大內
估計僅此一本了
我想著四妹妹許是得用
這太貴重了
清圓無功不受祿
你就收下嘛
我家人對藥理分毫不通
放在書房也是白白落灰
把書交給你
萬一日後還能用它來救人性命呢
你知道我的心意
我也知道你的想法
這何嘗不是一種般配
旁人總說
人心涼薄多變
喜歡的東西
能變作不喜歡
可我相信
世上也有人的心
對另一人的心意
能從不喜歡
變作喜歡
四妹妹
我是真心求娶
萬一日後你有一日
真的喜歡我呢
萬一呢
我若多變
又怎麼配得上
世子的情意呢
四妹妹
你先不用急著下定論
我相信
日後有一日
你一定會告訴我答案的
淳之
過來
好
四妹妹
我母親喚我
我去去就回
娘子
這丹陽侯夫人都擺明了
說不同意這門婚事
你為何
世子
一心純善
想不到這些
我既不願嫁他
也不必說破
我也不願意
做那挑撥母子關係的惡人
可這扈夫人也是挺奇怪的
她居然能同意
讓你和她那精挑細選的女婿
一起來賞花
容兒
你最近這心事重重的
到底出了什麼事啊
你快與我講講
別讓母親再為你擔心了
母親
我娘
真的是被梅映華害死的嗎
我怨了靳春晴那麼多年
是不是怨錯了
母親
我娘的死
是不是另有隱情
梅映華呀梅映華
將惡事做盡
旁人都知道
她無非就是想逃脫罪責罷了
你怎麼能聽得進去呢
我
你這性子
從小都太過於直爽
容易被人誤導
母親護你十九年
可終究
護不了你一輩子呀
若他人說了什麼
做了什麼
你都信了
那母親
該多擔心啊
母親
我
容兒
你打小
就比清如清和聰明
無論別人說什麼
你心裡都應該清楚
誰
才是真心待你
若
心靜不下來
就去祠堂裡
給你娘燒幾份往生經
也好為她祈福了
那你早些休息
母親